Ἦ ῬΒΑΕΡΑΤΙΟ

Euripideos esse versus nec relatum usquam legimus nec poa·
sumus credere affirmantibus. ut enim Polyidi fabulam praeter
Euripidem tractavit in Μάντεσι Sophocles⁴ ac sortasse Aeschy-
lus in Κρήσσαις, ita rerum mathematicarum ignorantia, quam
Eutocio teste Eratosthenes in allatis versibus suo iure repre-
hendit, antiquiorem potius tragicum poetam quam Euripidem
sapit, nec dicendi genus Euripidem videtur arguere. sed quis·
quis versuum auctor suit, satis utique caussae erat cur nolle-
mus Valckenarii coniecturam adoptare. nec tamen par erat
hominum doctorum expectationem salli excluso loco eo, quem
et emendatiorem et auctiorem liceret proponere. itaque versus
illos inter adespota tragica fragmenta reserenda existimabamus
uua cum aliis plurimis locis, quos cum tragicos esse vel scire-
mus vel suspicaremur, certo cuidam poetae vindicare non
liceret. adespota autem tragica fragmenta non poterant ad·
mitti nisi in omnium tragicorum poetarum reliquiiS. quas cum
anno 1856 emisissemus, haec Euripidis editio tertio volumine,
quod perditarum tragoediarum fragmentis destinaveramus, huc
usque destituta mansit. nunc tandem visum est promissum
solvere et ex ampliore illo opere Euripideas reliquias sepa·
ratim repetere. quam rem ita institui ut non integram ad·
derem scripturae varietatem olim collectam, sed prout biblio-
thecae Teubnerianae modus exigeret, poetae verba darem
quantum liceret emendata ac sontes unde singuli loci derivati
essent paucis indicarem. simul vero operam dedi ut si quid
olim a me non recte administratum esset, hac editione corri-
gerem, ac spero iis qui maiore editione adhue usi sunt huius
libelli tenuitatem non sore inutilem. a numeris fragmentorum
olim positiS, quos Dindorfius iu quinta Poetarum scenicorum
editione secutus est, raro discessi. ita versum κῆτος θοάζον
ἐξ Ἀτλαντικῆς ἁλός (olim inc. sab. l'r. 949) ad Andromedam
rettulimus (v. sr. 134¹> huius edit.) secundum scholion Euri·

pideum a Dindorlio editum. fr. 1086 prioris edit. suerat forma ·

λῇς in Etym. Μ. cx Euripide allata: ipsum poetae locum e
Plisthene depromptum servavit codex Florentinus, cuius noti-
tiam debemus E. Millero (v. fr. 627b huius edic). corruptum
illud syrseen oper-su (sr. 1104 pr. edit.), quod Lutatius in
Stat. Theb. 5, 163 p. 171 etl. Liudenbr. habet, iam exclusi-

